# pitch

იცოდით რომ 2020 ში სტოკ მარკეტის დაცემა (კორონა ვირუსის გამო) მსოფლიოში ყველაზე სწრაფი
დავარდნა იყო გლობალური სტოკ მარკეტის ფინანსურ ისტორიაში? ასევე ერთ-ერთი ყველაზე მძიმე 1929 წლის
wall street ის დაცემის შემდეგ. ამ გამოწვევებით აღსავსე დროს, აქციონერებს რომ 
ჰქონოდათ რაიმე სახის შემატყობინებელი სისტემა, რომელიც სასწრაფოდ აყვირდებოდა რომ სტოკების ფასი ეცემა,
შესაძლოა დიდი რაოდენობით მათი თანხა გადარჩენილიყო კიდეც.

ინვესტორები ხშირად ვერ ასწრებენ მარკეტის კრიტიკული ცვლილებების ნახვას და ამ შანსის გამოყენებას,
ვინაიდან მათ არ შეუძლიათ 24x7 ზე სტოკ მარკეტის მონიტორინგი. რასაც, საბოლოო ჯამში, მივყავართ
დიდ თანხობრივ დანაკარგებთან.

ამ პრობლემის გადასაჭრელად მობაილ ბანკის ინვესტიციების გვერდის ფუნქციონალი განვავრცეთ და მასში დავამატეთ
მომხმარებელზე მორგებული ნოტიფიკაციების სისტემა. მომხმარებლებს ახლა შეუძლიათ:
* შექნან პერსონალიზირებული ნოტიფიკაციის ტრიგერები მათთვის სასურველ სტოკებზე
* მიიღონ real-time ალერტები როცა მარკეტზე მათთვის საინტერესო ცვლილებები ხდება, რაც
  საშუალებას ქმნის დროული ინვესტიციების გაკეთებისა
* ფუნქციონალი, რომელიც გვაძლევს საშუალებას შევაფასოთ რამდენად დივერსიფიცირებულია ჩვენი პორტფელი სექტორების მიხედვით, დიაგრამის დახმარებით.

გავლენა:
* ინვესტორები არიან მაქსიმალურად ინფორმირებულები მინიმალური შრომის გაწევით
* ჩვენი მობაილ ბანკი ხდება მათი ფინანსური მოგზაურობის განუყოფელი ნაწილი

მართალია, რომ ინვესტორების ინფორმირებულობა კრიტიკულია და ასევე ჩვენ გვჯერა, რომ საუკეთესო
მობაილ ბანკი ყველასთვის ხელმისაწვდომი უნდა იყოს, მიუხედავად მათი შესაძლებლობებისა.

გამომდინარე აქედან, გარდა სტოკ მარკეტისა, ჩვენი მიზანი იყო ხელმისაწვდომობის ფუნქციონალის
ჩასახვა მობაილ ბანკში. დასაწყისისთვის ჩვენი ფოკუსი იყო მხედველობა დაქვეითებული ადამიანებისთვის
ახალი შესაძლებლობების შექმნა.

### ხელმისაწვდომობის გაზრდა:

ხშირ შემთხვევაში სტანდარტული აპლიკაციის ფერის პალეტი რთული აღსაქმელია ისეთი ადამიანებისთვის,
რომლებიც არიან დალტონიკები ან აქვთ სხვა მხედველობის პრობლემები და ლიმიტაციები ეფექტურად ფერების
აღქმაში.

ჩვენი გადაწყვეტა:
* მხედველობის პრობლემებზე მორგებული ფერების ახალი სქემები.
* იდაში გვქონდა ტექსტის ზომისა და ფონტის ტიპის ცვლილების შესაძლებლობის შექმნა მომხმარებლისთვის

გავლენა:
* ხელმისაწვდომობა - ჩვენი მობაილ ბანკი გახდება ხელმისაწვდომი და კომფორტული უფრო მეტი ადამიანისთვის
* მომხმარებელის კმაყოფილება - მსგავსი კონფიგურირების საშუალებები და კომფორტი ყველას უყვარს

## რატომ?

მომხმარებლისთვის:
* ცხოვრების გამარტივება: ნოტიფიკაციების სისტემა მომხმარებელს უზოგავს დროს და ამცირებს სტრესს
  მანუალური მარკეტის მონიტორინგის მოთხოვნის გაქრობით
* ხელმისაწვდომობა: ბანკი ქმნის ყველასთვის თანაბარ პირობებს მისი სერვისების გამოსაყენებლად

ბანკისთვის:
* კონკურენტული უპირატესობა: ჩვენი აპლიკაცია გახდება გამორჩეული საქართველოში და არამარტო ისეთი feature ების
  იმპლემენტაციით, რომლებიც კონკურენტებს არ აქვთ.
* კორპორაციული პასუხისმგებლობა: ავლენს კომპანიის ქომითმენთს ინკლუზიურობაში და მომხმარებლის ყოფაზე
  ზრუნვაში
* მომხმარებლის ლოიალობა: მომხმარებელი უფრო მეტად აირჩევს ისეთ ბანკს, რომელიც მის მოთხოვნებზე მეტად ზრუნავს

## ტექნოლოგიური პლიუსები
* მარტივი ინტეგრირებადობა: დამატებული ფიჩერები კარგად ერგებიან არსებულ UX სა და ბრენდის სახეს.
* მომხმარებელზე მორგებული ინტერფეისი: ინტუიტიური და კარგად დამუშავებული ინკლუზიის კონფიგურაციები ყველასთივს გასაგები იქნება
* scalability: ვინაიდან დემოში არქიტექტურული მიდგომები არ დავჩაგრეთ და პატარა flow დიაგრამაც შეგვიძლია მოგცეთ
  ჩვენი ფუქნციონალი არის scalable და შეძლებს დიდი დატვირთვის ატანას.